---
title: 【不労所得】働かずに年300万稼ぐために必要な資金【FX】
createdDate: "2019-08-07"
updatedDate: "2019-08-07"
author: ykd
tags:
  - 投資
  - お金
  - FX
  - 不労所得
image: ../img/money.jpg
draft: false
description: 
---

私の究極の目標の一つに「働かずに生きる」ということがある。  
今回はFXでこの目標を達成する方法を考える。

## 生きていくのに必要な金
まず、生活に必要な最低限の年収を以下のように定義する。

家賃 : 4万/月 -> 48万/年  
光熱費 : 2万/月 -> 24万/年  
食費 : 5万/月 -> 60万/年  
通信 : 1万/月 -> 12万/年  
衣類 : 2万/月 -> 24万/年  
その他 : 6万/月 -> 72万/年  
合計 : 20万/月 -> 240万/年  

もちろん、極限まで切り詰めれば日本国内で半分程度で生活することも可能だろうが、今回は「健康で文化的な最低限度の生活水準」を目指した。  
投資で得た金は日本では20%の税金がかかる。つまり、240万円を自由に使うには300万円稼ぐ必要がある。  

## FXで年300万稼ぐ方法

年300万円をFXで稼ぐにはどうすればよいだろうか。  
投機的に稼ぐのは難しいので、スワップで安定的に稼ぐ方法で計算していく。そもそも売買益は個人のポテンシャルに依存するから計算できないよ・・・  

### 1. 通貨を選ぶ
通貨間の金利差により得られる利益のことをスワップという。  
例えば、円とドルの金利は0.01%/年、2.25%/年なのでドルを買って保有している間は約2.25%/年の金利を日割で受け取ることができる。  
円と他の通貨ペアのスワップについて考える場合、円の金利は0.01%とかいうほぼ0の糞オブ糞なので他国の通貨をロングする場合スワップがマイナスになることはほぼない。逆に他国の通貨をショートする場合は手痛いマイナスになるから気を付けた方がいいね。  

スワップはFXを運営している会社や通貨ペアによって違う。  
例えば、トルコ、南アフリカ、アメリカの2019/8/8現在の政策金利は以下の通り (参照 : https://www.gaitame.com/markets/seisakukinri/)  
トルコ : 19.75%  
南アフリカ : 6.5%  
アメリカ : 2.25%  

一見、トルコや南アフリカが魅力的に見えるが通貨自体の価値が下がるリスクが高そうなので今回はアメリカのドルを運用することにする。  
いくら金利がすごくても元本の価値がジェットコースターみたいに急降下しちゃったら意味が無いからね。  


### 2. FXの会社を選ぶ
先ほど運用する通貨をアメリカドルに決定したので、USD/JPYの条件が一番良い会社を探す。  
スワップの履歴やスプレッドを比較して一番良さそうな会社を選ぶといい。  
僕はUSD/JPYのスワップが高くて、スプレッドが小さくて、ある程度信用があるSBIを使ってるよ。  
https://site2.sbisec.co.jp/ETGate/WPLETmgR001Control  
2019/8/8のスワップは、1万通貨あたり67円となっている。  
一年分に換算すると`67円/日 x 365日 = 24455円/年`になる。  
1万通貨は`1USD = 110円`とすると`110万円`になる。  
つまり、年利にすると`24455円 / 1100000円 = 2.22%`となり、`アメリカの政策金利 - 日本の政策金利`の値に近いものになる。  
この二つの値があまりに乖離している場合は会社にぼったくられている可能性があるので気を付けよう。  

### 3. レバレッジを決める
日本のFXではレバレッジは25倍まで利かせることができる。  
キワキワを攻めて損切しなきゃいけなくなったら眼も当てられないので、今回は15倍でエントリーすることにする。  

### 4. 結局いくら必要か
計算に必要な条件をまとめると
* 年利2.22%
* レバレッジ15倍  

つまり`2.22%/年 x 15 = 33.3%/年`となるので300万円稼ぐには`300万 / 33.3% = 900万`必要となる。

## 結論
年300万をFXで稼ぐには、  
SBI FXでUSD/JPYのスワップ狙いでレバレッジ15倍でエントリーする場合900万必要。

## 注意
もちろん、金利が下がるリスクやドルの価値が下がるリスク、FX会社が倒産するリスクがあるので目論見通りにいく可能性は100%じゃないよ。

